Сравнение подходов к ранжированию

### 2016-01-05 article3.Rmd
:snowflake: Шульце на C++

```{r schile}
# Модифицированния функция нахождения итогового
# ранжирования методом Шульце
Schulze.m<-function(ranks,Wk=NULL) {
  tic = proc.time()[3]
  if (class(ranks) == "data.frame") {
    ranks = as.matrix(ranks)
  }  
  n_voters<-nrow(ranks)
  n_candidates<-ncol(ranks)
  ranks[is.na(ranks)]<-Inf
  if (n_voters == 1) {
    consensus = ranks
  } else {
    mtx<-matrix(data=0,nrow=n_candidates,ncol=n_candidates)
    rownames(mtx)<-colnames(ranks)
    colnames(mtx)<-colnames(ranks)
    index<-combinations(n_candidates,2)
    for(i in 1:n_voters){
      temp<-matrix(data=0,nrow=n_candidates,ncol=n_candidates)
      for(idx in 1:nrow(index)) {
        x1=index[idx,1]
        x2=index[idx,2]
        if(ranks[i,x1]<ranks[i,x2]) temp[x1,x2]<-temp[x1,x2]+1
        if(ranks[i,x1]>ranks[i,x2]) temp[x2,x1]<-temp[x2,x1]+1
      }
      if(!is.null(Wk)) temp<-temp*Wk[i]
      mtx<-mtx+temp
    }
  result<-matrix(data=0,nrow=n_candidates,ncol=n_candidates)
  for(i in 1:n_candidates)
    for(j in 1:n_candidates)
      if(i!=j) result[i,j]<-ifelse(mtx[i,j] > mtx[j,i],mtx[i,j],0)
  for(i in 1:n_candidates)
    for(j in 1:n_candidates)
      if(i!=j) for(k in 1:n_candidates)
        if(i!=k & j !=k) result[j,k]<-max(result[j,k],
                                          min(result[j,i],result[i,k]))
  vec<-rep(0,n_candidates)
  for(k in 1:nrow(z<-combinations(n_candidates,2))) {
    i=z[k,1]
    j=z[k,2]
    if(result[i,j]>result[j,i]) 
      vec[j]<-vec[j]+1
    else if(result[i,j]<result[j,i])
      vec[i]<-vec[i]+1
  }
  } 
  consensus<-matrix(vec,nrow=1,ncol=n_candidates)
  colnames(consensus)<-colnames(ranks)
toc = proc.time()[3]
eltime = toc - tic
return(list(Consensus=consensus+1,Eltime=eltime))
}
```

@@

Schulze.m(sports)
rank_solve(sports)
```

@@

    start.time <- Sys.time()
    z<-Schulze.m(ranks)
    end.time <- Sys.time()
    time.taken <- end.time - start.time
    d.len<-c(d.len,rank_len)
    d.n<-c(d.n,n_ranks)
    d.mth<-c(d.mth,"Schulze")
    d.time<-c(d.time,as.numeric(time.taken))

@@

dotest<-function(val=5,experts=10,tests=1,correct=0) {
  result<-list()
  # Start
  for(i in 1:tests) {
    x0<-sample(1:val,val)
    names(x0)<-LETTERS[1:val]
    z<-matrix(rep(x0,experts),byrow=T,ncol=val)
    colnames(z)<-LETTERS[1:val]
    z1<-t(apply(z,1,change,cnt=1))
    if(correct>0) for(j in 1:correct) z1[j,]<-x0
    result[[i]]<-list(kendall=kendall(t(z1)),
                      TrueValue=x0,
                      Shulze=Schulze.m(z1),
                      FASTcons=QuickCons(z1),
                      LP=rank_solve(z1-1))
  }
return(result)
}
```

@@

```{r sc.time}
agg.doe<-agg.doe[,c(1,2,9:11)]
names(agg.doe)[3:5]<-c("Шульце","Кемени","ЛП")
md<-melt(agg.doe,id=c("val","experts"))
ggplot(md,aes(x=val,y=value,fill=variable))+
  geom_bar(stat="identity",colour="black")+
  scale_fill_discrete(name = "Алгоритм")+
  labs(x="Число параметров",y="Время, сек.")+
  theme_bw()+theme(text=element_text(size=14))
ggsave("Pic03_00.png",width=6,height=4,dpi=300)
```

>>>>

```{r schile}
# Модифицированния функция нахождения итогового
# ранжирования методом Шульце
Schulze.m<-function(ranks,Wk=NULL) {
  tic = proc.time()[3]
  if (class(ranks) == "data.frame") {
    ranks = as.matrix(ranks)
  }  
  n_voters<-nrow(ranks)
  n_candidates<-ncol(ranks)
  ranks[is.na(ranks)]<-Inf
  if (n_voters == 1) {
    consensus = ranks
  } else {
    mtx<-matrix(data=0,nrow=n_candidates,ncol=n_candidates)
    rownames(mtx)<-colnames(ranks)
    colnames(mtx)<-colnames(ranks)
    index<-combinations(n_candidates,2)
    for(i in 1:n_voters){
      temp<-matrix(data=0,nrow=n_candidates,ncol=n_candidates)
      for(idx in 1:nrow(index)) {
        x1=index[idx,1]
        x2=index[idx,2]
        if(ranks[i,x1]<ranks[i,x2]) temp[x1,x2]<-temp[x1,x2]+1
        if(ranks[i,x1]>ranks[i,x2]) temp[x2,x1]<-temp[x2,x1]+1
      }
      if(!is.null(Wk)) temp<-temp*Wk[i]
      mtx<-mtx+temp
    }
  result<-matrix(data=0,nrow=n_candidates,ncol=n_candidates)
  for(i in 1:n_candidates)
    for(j in 1:n_candidates)
      if(i!=j) result[i,j]<-ifelse(mtx[i,j] > mtx[j,i],mtx[i,j],0)
  for(i in 1:n_candidates)
    for(j in 1:n_candidates)
      if(i!=j) for(k in 1:n_candidates)
        if(i!=k & j !=k) result[j,k]<-max(result[j,k],
                                        min(result[j,i],result[i,k]))   
  vec<-rep(0,n_candidates)
  for(k in 1:nrow(z<-combinations(n_candidates,2))) {
    i=z[k,1]
    j=z[k,2]
    if(result[i,j]>result[j,i]) 
      vec[j]<-vec[j]+1
    else if(result[i,j]<result[j,i])
      vec[i]<-vec[i]+1
  }
  } 
  consensus<-matrix(vec,nrow=1,ncol=n_candidates)
  colnames(consensus)<-colnames(ranks)
toc = proc.time()[3]
eltime = toc - tic
return(list(Consensus=consensus+1,Schulze=result,Eltime=eltime))
}

Rcpp::sourceCpp('schulze.cpp')
```

@@

# Версия на R
Schulze.m(sports)

#Версия на C++
Schulze_M(sports)

rank_solve(sports)
```

@@

    start.time <- Sys.time()
    z<-Schulze_M(ranks)
    end.time <- Sys.time()
    time.taken <- end.time - start.time
    d.len<-c(d.len,rank_len)
    d.n<-c(d.n,n_ranks)
    d.mth<-c(d.mth,"Schulze")
    d.time<-c(d.time,as.numeric(time.taken))

@@

dotest<-function(val=5,experts=10,tests=1,correct=0) {
  result<-list()
  # Start
  for(i in 1:tests) {
    x0<-sample(1:val,val)
    names(x0)<-LETTERS[1:val]
    z<-matrix(rep(x0,experts),byrow=T,ncol=val)
    colnames(z)<-LETTERS[1:val]
    z1<-t(apply(z,1,change,cnt=1))
    if(correct>0) for(j in 1:correct) z1[j,]<-x0
    result[[i]]<-list(kendall=kendall(t(z1)),
                      TrueValue=x0,
                      Shulze=Schulze_M(z1),
                      FASTcons=QuickCons(z1),
                      LP=rank_solve(z1-1))
  }
return(result)
}
```

@@

```{r sc.time}
agg.doe<-agg.doe[,c(1,2,9:11)]
names(agg.doe)[3:5]<-c("Шульце","Кемени","ЛП")
md<-melt(agg.doe,id=c("val","experts"))
md<-aggregate(value~val+variable,sum,data=md)
ggplot(md,aes(x=val,y=value,col=variable))+
  geom_line(size=1)+geom_point()+
 scale_color_discrete(name="Алгоритм")+
  scale_y_log10(breaks=trans_breaks("log10",function(x) 10^x),
                labels=trans_format("log10",math_format(10^.x)),
                minor_breaks=waiver())+  
  labs(x="Число параметров",y="Время, сек.")+
  theme_bw()+theme(text=element_text(size=14))
ggsave("Pic03_00.png",width=6,height=4,dpi=300)
```
